1 – Encontre referências e comente: a. A relação entre a LGPD e os Data Centers no Brasil b. Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos b.1 forneça exemplos de formatos b.2 discuta as implicações relacionadas a dados públicos 2 – Inclua seus comentários no arquivo de texto NO githu
a) Relação entre LGPD e Data Centers no Brasil: Com a promulgação da LGPD os dados sensiveis passaram a ser tratados de maneira especial para promover maior seguranca à informacao dos cidadãos. Nesse perspectiva, a LGPD não so passou a atuar no meio virtual, como também no fisico, a exemplo de sua atuação nos DATA CENTERS. Para esse ambiente fisico com arquivos digitais a LGPD atua dispondo sobre como esse ambiente deve ser tratado para que as informacoes permanecam seguras. Assim, algumas formas adequadas de tratamento, de acordo com as diretrizes da LGPD, seriam: Mapeamento de quais dados são tratados, por quais áreas e com qual finalidade; Atualização de softwares e sistemas de controle de hardware; Monitoramento frequente de recursos; Política de controle de acesso físico e online; Divulgação e treinamento dos colaboradores com relação às boas práticas de TI; Garantia de que a informação, mesmo manipulada, mantenha seu conteúdo e suas características originais; Disponibilidade ao manter a informação sempre disponível para uso legítimo.

 b) Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos: Os formatos de arquivos proprietários são controlados e definidos pelo interesse privado, ou seja, é um arquivo coberto por uma patente ou copyright. Já os arquivos de dados abertos sao aqueles de dominio publico, acessiveis à todos, livre de restricoes legais para uso. 
b.1) formato de arquivo proprietário: DWG - AutoCad Drawing; SWF - Shockwave Flash; DOC - formato proprietário de texto; PPT - formato proprietário de apresentação de slides.
Formato de arquivo aberto: 	HTML5, png, txt.

b.2) a partir da LGPD os dados sensiveis adquiriram protecao e, consequentemente, maior visibilidade. O que antes era banalizado e pouco importante para as pessoas, passou a ser um tema delicado e de extrema importancia. Os dados, anteriormente à lei vigente, eram circulados na rede sem o menor respaldo, com livre acesso e, principalmente, sem consequencias para aqueles que os compartilhavam, como, por exemplo, grandes empresas presentes no meio virtual. À titulo de exemplo, antes da lei, quando se fazia uma pesquisa na rede aberta, seus possiveis interesses poderiam, de maneira muito mais facil, ser vendidos à empresas com intuito de induzir o usuario à compra de determinados produtos. Na mesma linha e um pouco mais problematico, poderiam funcionar as coletas de dados referentes à digital, por exemplo em academias de ginástica, que, para permitir a entrada dos alunos, coletam os dados mais sensiveis mantendo-os armazenados para sabe se lá qual fim.
